# 오늘의 프리미티브 에 건강상식
초지 방목 2살된 생애가 무슨 맛이 날지 맛에 대한 얘기를 해볼 거에요
건강에 대한 얘기 외 우리가 설계를 해서 먹으면 안되는지 앱이 살균 으로
먹어야 되는지 왜 초지 방목 으로 먹어야 되는지 이런 얘기는
약선 a 제품의 누명 이라는 블로그 글에서도 자세히 얘기를 했었고 또
영상으로는 다음에 요청해 주신 분이 있으면 찍을 텐데요
일단 오늘은 툰 전 이 맛에 대한 얘기를 해보려고 해요
우리가 이런 우유를 사가지고 먹을 수 있을 때 어떤거를 기대를 해야
되는지
일단 설계 놓여 얘기를 하기 전에 살균의 요 얘기를 먼저 잠깐만 치고
갈건데요 현대 의 후에 생산 방식을 보면 아 3 천편일률적인 줘
근데 우유는 철우의 된 남향 이땐 부산외 된 강원을 대해 어떤 노예 든지
이런식으로 이렇게 축사를 지어 놓고 그 축사 안에 소들이 쭉 칠레의 같이
있죠
칠레의 갇힌 소들은 5 일반적으로 해피 또 못 보고 이 안에 갇혀서
사료를 먹으면서 잘하는데
이게 가 현대 의 생산 방식이 잘 됐고 잘못했고 를 떠나서 만 얘기를
하는 편이니까 따질 마트 로만 보면 은 현대 공장식 축산의 우유는 분명한
평준화를 일어 냈어요
이게 이런 실내에 갇혀 있다보니까 아무래도 온 습도가 거의 일정하게
통제가 되어 물론 완벽히 똑같진 않겠지만 겨울에는 난방을 해서 조금 더
따뜻하게 하고 여름에는 선풍기 를 틀어져서 좀더 시원하게 하고 온 습도가
이제 엇비슷하게 통째 를 하면서 차 료 는 항상 똑같지 점 항상 똑같은
같은 비율의 배합사료를
전문적인 통제하에 이렇게 급여를 받고 거기다가 그의 그치는 게 아니고
이렇게 한 목장에서 우유를 짜면 그새 10마리의 우유에서 짜여진 우유가
역동 조합의 차이 타서 큰 공장 요렇게 생긴 우유 공장으로 이동을 해서
이 안에서 거대한 탱크에서 모두 섞여 가지고
한꺼번에 설경이 되죠 이러므로 써 우유맛이 라는게 같은 살이 5 같은
환경 그리고 그 수십 수백 마리의 소 들에서 나오고 일을 모조리 섞으면서
마스 평준화를 이룰 수가 있는 거에요 예 우리가 같은 값을 지불 했을 때
언제나 같은 길에 값을 얻을 수 있으니까 그렇게 나쁜 것만은 아닌 거죠
비유를 하자면 저는 우유랑 와인을
류를 해보고 싶은데요 우리나라 이제 대표적인 서울에는 이런 과정을 거치는
가장 큰 기업이 져
이는 마치 우리가 와인에 이제 관심 있으실지 모르겠는데 여기 뭐 의장 등
의 프리 임페리얼 이라는 전 세계에서 가장 유명한 샴페인 나 아니면
보통 가 되라고 뭐 저렴한 레드와인 이지만 또 동시에 정말 많은
사람들한테 사랑을 받고 있는 이 와인이랑 굉장히 유사 헤어 우리가 언제나
같은 맛을 얻을 수 있듯이 이런 4곳이 양반이 필러 엉 놈 빈티지 샴페인
들은 여러 해
작년 재작년 5년 전 10년 전에 포도즙을 그대로 가지고 있다가 올해
수확한 포도 집이랑 섞어 가지고 항상 쩍 같은 맛을 낸 와인을 만들 수
있도록 양조를 하거든요
이 부턴가 되라는 와인 역시 막 소식 수백만 평에서 엄청나게 거대한 양의
포도 집을 얻어서 그 포더 즙에 블렌딩 비율을 잘 맞춰 가지고
언제든지 10년전 이드 20년 전이 등 당장 오늘 날이 된 같은 맛을
얻을 수 있도록 양 절을 하는 와인들이 란 말이에요
이게 꼭 나쁜 것만은 아닌 거죠
실제로 상패 있는 이런 놈 빈티지 내 것이야 많이 필라 샴페인 들이
주류를 이루고 있기도 하고 우리도 서울우유 를 사면서 우리가 언제나 키
대한 은서를 의해 그 맛에
1년 365일 기복 없이 얻을 수 있듯이 어 근데 이 부분이 초지에 방목
되고 기 살균 으로 들어오기 시작하면 얘기가 완전히 달라져요
이런식으로 소 규모의 개인이 하는 농장에서
정말 그렇게 몇 마리 되지 않는 소드를 초지에 방목을 해가지고 우유를
짜게 되면 이 우위에 양 자체로 적을 뿐더러 이 우유가 소가 됐든 뭐
염소가 됐든 이 동물이 어떤 음식을 먹느냐에 따라 이 동물들의 4 류의
따라서 그 맛이 굉장히 달라져요
오늘 이 소들이 이 땅에 있는 풀들을 다 먹고 나면 다음날 다음 펫
어그로
다른 지역으로 이동을 하게 될텐데 그 지역에 있는 풀들은 이 지역에 있는
풀들이 랑 조금 다를 수 밖에 없고
그리고 소들이 오늘 먹은 프리 랑 오늘 내가 어떤 특정 풀들을 먹어서
채운 영양 뿐 이랑 다음날 또 다른 풀에서 어디야 될 영양분이 다를 수
있기 때문에
그날그날 소가 부어 시를 먹는 지에 따라서 또 맛이 달라질 수 있고
계절적으로 도 어느 날은 덥고 언 날은 축구 추운 날에는 당연히 더 많은
양을 먹어야 될 텐데 추운 날에는 풀이 많이 자라 지가 않죠
추운 날을 쓸어 오히려 안에 들어가서 건초를 먹는 일이 많아지는데 이렇다
보니 이건 철을 먹는 소 들에 우유 에서는 실제로 건초 맛이 나요
이정도로 이게 생각보다 그 사료가 이런 우위에 맛에 영향을 치는 클까
큰데 이게 그 소 들에 먹이 매일매일 달라지는 이런 풀 들에 먹기 차이
많이 있는게 아니고
엄밀히 말해서 이 소외 개체마다 동 노래 개체에 따른
그 위에 맛의 차이도 있어요 왜냐하면 우유 같은 경우 거의 대부분의 맛이
주로 풍미가 지방이 있기 때문에 유지방이 얼마나 많냐 에 따라서 그 맛이
많이 갈린 단 말이에요
물론 유지방 많이 있는건 아니고 다른 지방이 아닌 그물 쪽에도 가 있는
부분도 단백질 적인 부분도 맛의 기여를 하겠지만 유지방 같은 경우 소
마다 양이 다르고 어떤 손은 유지 방향이 더 많은 우유를 생산을 하기도
하는 반면 어떤 손은 유지방이 비교적 적은 우의를 생산하게 더하고 그런
단 말이에요
그리고 그렇게 생산되는 우위에 지방산 조성이 또 초마다 좀 시험 시터
다를 수밖에 없어요
이거를 이제 농부들은 최대한 자기 그들이 가진 가장 좋은 소대를
선별적으로 리딩을 해가지고 키워 내게 되는데 뭐 예를들어 아프리카 마사이
들도 유지방이 가장 많고 어린 송아지가 엄마의 엄마 서에 젖을 먹고
즉시 일어나서 가장 빨리 달릴 수 있는 그런 소대를 범퍼를 해가지고 키워
됐다고 해요 오랫동안 살려놓고
여기 사진에 나와있는 무효는 미국 포틀랜드 오리건 에 있는 마이크로 데
어리니까 되게 조그만한 목장 이뇨
네크 목장에서는 이렇게 그 우유 병 의 소의 사진을 걸어놓고 저의 사진만
있는게 아니고 여기 보면 이름도 있어요
이 소의 이름은 톤이라고 하는데요 4톤 이라고 써 있죠
이런 식으로 각 짜리 여기 2분이 써넣은 글인데 여기 설명을 보면 친 앱
rmx 에스더 며 거 * 카 웃자 거에게 얘기해 너 찮 아 요 달 2
목장 주인은 그 특정 소에서 짠 우유를 절대 섞지 않고 그 소에서 짠
우유는 그 한병에 만 넣고 그 한 경 a 손으 이런 어떤 소 한테서
온겁니다 이 친구한테서 온 겁니다 라고 이렇게 사진을 봐도 된다는 거에요
그리고 네 것이 메뉴 캘리 테스트 delete 치카 오라고
그 값 섬마다 맛이 정말 다르다는 것을 직접 먹어보면 알 수 있다는
거에요
그 여기 보시면 이번 이제 뭐 크림인데요 챙 크림인데 생크림 같은 경우는
이 토니의 거 지 가장 맛있다 좀 달콤한 맛도 다고
그리고 뭐 이건 우연 데 우유 같은 경우는 발레 대한 있는 다른 소에서
이렇게 찾기도 하구요
a 또 와인 비율을 이어나가 자면 이런 소규모로 생산되는 우유 들은 이런
식으로 프레데릭 4 바흐의 뭐 익스프레션 다 뛸 같은 이러한 로컬 탕
많이 플랑 에 빈티지 샴페인
빈티지 샴페인 이라 좀 비슷한 느낌을 우리가 받을 수가 있는 거에요
이 와인 같은 경우 그 해마다 기후가 달라지고 거 이제 캐러 라고 표현을
해서 그걸 마케팅 중점 포인트로 4 맞잖아요
사실 어떻게 보면 소비자 입장에서는 같은 와인을 사서 먹었는데 빈티지
차이에 따라서 그 맛이 정말 확 바뀌면 아니건 퀄리티 컨트롤이 안 되는거
아니냐 내가 어떤 맛을 좋아해 가지고 그 집 와인을 계속 사먹었는데 해가
갈수록 맛이 자꾸 변하면 내가 좋아했던 그 맛은 다시 되찾을 수 없으니까
그것에 대해서 어떤 반감을 가질 가능성이 충분히 있는데 이제 오히려 그
부분을 마케팅 포인트로 내세워서 그 해에 기후에 따라서 맛이 달라지는
점을 차별점이 라고 2 얻자 나요
그런 식으로 이게 꼭 좋다 나쁘다 얘기를 하게 보다 우유 같은 경우도
이런 와인처럼 맛이 그때그때 달라 질 수 있다는 거죠
다만 우연은 그 정도가 더 심한게 얻어 즉 같은 경우는 1년 농사를
지어서 그 해에 한번 와인을 만드는데 우유는 매일매일 짜 져 그 매일
매일의 5교 맛도 정말 크게 달라질 수가 있어요
실제로 제가 작년에 미국 놀러갔을 때 친구들이랑 동네 로컬 아까 여기
이것이 이제 제가 그때 방문을 했던 농장 인데요
농장에 방문해서 뭐 동부 랑 얘기도 많이 하고 해서 우위를 샀는데
계속 사먹었어요 거기있는 동안 내의 우유를 사먹을 때마다 맛이 정말
달랐던 말이에요 어느 날은 건 쳐 맛이 약간 냄새가 되게 심하게 나는
날이 있어서 다른 친구들은 되게 안 좋아 했던 날이 있었던 반면 또 어떤
날은 굉장히 고소하고 크리미한 날도 있었단 말이에요
이렇게 그만큼 이 소들이 적고 그날 그날 먹는 이 풀 들에 품질이
달라지고 종류가 달라지니까
그날 그날 우리가 기대할 수 있는 맛의 에 어떤 절대적인 기준이 없게
되는 거죠 그래서 요런 식으로 평균치를 내기가 정 어려운 부분이 있어요
근데 또 여기다가 요리가 또 궁금한거 4 4 3 이런 우유도 우유 지만
우리 한국에서 이런 b 사에게 누이 어떻게 처 재방 모유를 까먹게 해야죠
이제 무리가 있으니까 이 친구들이 더 궁금하 정 영 서류들
우리나라에선 채 사냥 이라고 하는데 사냥 될 염 서버에서 짠 우유의 맛의
이 친구들은 오이가 조금씩 0c 구할 수가 있으니까 예배를 에는 또 토
랑 은 약간 다른 차이가 있어요 차이를 보면 이게 지금 이렇게 못
복잡한게 많이 쓰여 있는데 각 우유에 가 염소와 양과 소의 유지방 썩
지방산 조성을 이렇게 적어 놓은 거에요
키토 하시면 중 3 지방산이 라는 말씀만 이토록 하셨을텐데 중 3
지방산을 우리가 이 ccb 라우 르 산 아래 있는 것들 얘들이 우리가
중단 3 지방산이 라고 부르 잖아요
뷰티를 산 같은 경우 이렇게 단 3 지방산이 로프를
요가 되고 이 부티를 산 10호 부티를 산을 빼면 그 위에 있는
치 6부터 80 까지 이어지는 이 세가지 중 3 지방산 들은 이름이
카프로 2
카프 렐릭 카 프릭 이렇게 붙여져 있죠
얘네들이 이 카프로 이 커플 내가 풀이라고 붙어있는게 카프리 니라는 마리
염소 의 라는 뜻이에요 영어로
라틴어로 는 카프라 카프라 에서 이렇게 온 것들인데 이게 왜 염소 의
라는 말이 붙어 냐하면
여기 그 염소의 지방산 조성을 보시면 특히 카프리 개 씨 드는 9.5 고
이렇게 있는데 이게 소외 경우에는 3 밖에 안되요 카프링 애시드 카 프릭
사는 염소가 소 보다 3배 이상 많이 가지고 있고 밑에 있는 커피 엘릭
산 도움 2배가 넘는 양을 가지고 있는데요
이렇듯 2컵 프로이 카프리 카프리 익산 이 세가지 지방산을 염소가 굉장히
많이 가지고 있고 이렇기 때문에 염소 의 라는 이름을 따서 치게 된
거에요 근데 이 세가지 지방산을 그 특이 a 향과 맛이 있어요 부티를
선도 그렇긴 한데 이 세가지 지방 사람들이 약간 시큼하고 그런 치크 만
시큼한 향과 맛을 가지고 있는데 그렇다 보니까 이염 서리고 이 양 모 양
동 o 에 비하면 지금 커플의 익산이 투 배가 넘 잖아요
조금더 시큼한 맛을 가지게 되는데요 뭐 이런식으로 패 터치 지나 인 피즈
벤 오일의 들어가 있는 패 터치 지 혹은 이런 식의 패 터치 제를
드셔보신 분들은
염소 치즈 가 훨씬 더 새콤하고 좀 더 짜릿한 맛이 있는것을 많이 듣게
보셨을텐데요
이것들이 다르 를 하면 특히나 이 중 3 지방산 들의 맛이 더 강해져 요
또 이게 그렇기 때문에 우리가 b 설계 뇌를 사먹을 때는 우유는 그 엄마
소등 엄마 염소 등 져 세서 나오는 순간 그 때부터 바로 발효를 하기
시작해요 자기 혼자서 여러 번 말씀을 드렸던 부분인데 자기 혼자서 발효
가 되기 때문에 조금만 시간이 지나도 우리가 그거를 즉시 냉장 보관을
하고 바로 살균을 해 버리지 않는 이상
자개 혼잡 a 를 계속 이어나가 면서 맛이 조금 더 시크해 지고 그럴
수가 있게 되는 거죠 그래서 우리가 이런 기사에게 은 사냥 여 특히 쳐
지방 모비스 알긴산 향료를 사먹을 때는 이런 부분 때문에 또 염소 같은
경우 여기 보시면 토털 8시 4.27 이고
또는 4.76 이잖아요 염소가 소보다 유지방 한명 더 더 많은데
거기다가 이렇게 중 3 지방산 함량이 높은 만큼 이 특유의 넘 서 맛이
깔 우리가 나쁘게 말하면 우리나라 고 부를 수 있는 부분들이 더 강해질
수가 있게 되는 거에요
정리를 하면 애기 뭐 공장식 축산에 우유는 모든 환경을 통제하고
사료를 똑같이 급여를 함으로써 그런 방식의 좋고 나쁘고를 떠나서 맛의
평준화를 이뤄 냈어요
하지만 그와는 정반대로 소규모로 초지에 방목하는 b 살균 소드 념 소의
우유는 그날그날 먹기 나 아니면 그날 그날의 환경 혹은 그 우유가 나한테
오기까지의 바르고 얼마나 진행됐는지 따라서 그때그때 맛이 다를 수밖에
없는 거예요
그리고 염성 이유 사냥 예정 이 산양유 는 소위 우유보다 음 3 지방산이
더 많기 때문에 특이 에 시큼한 맛을 시큼한 맛과 향을 가지고 있는 응
3 지방산 의 영향으로 초에 우유보다 더 시큼 할 수 있다는 점
그것들을 기억을 해 주시면 우리가 이런 우유 들을 사 먹을 때 맛이
이상하다면 이상하고 혹은 좋다면 좋은 아니면 아예 반대로 맛의 초코
나쁘고를 떠나서 그날 그날 그 염 선 화소가 어떤 음식을 먹거나 어떤
풀을 뜯어 있구나 i'm 어떤 환경이 있었고 나를 우리가 생각하며 그 때
그 때 다른 그 맛을 더 재미 로 즐길 수도 있는 부분이겠죠 마치 우리가
이런 샴페인을 비싼 돈을 주고 3 없듯이 5
이렇게 서지 방목 b 살균을 위해서 어떤 맛을 기대 해야 되는지 어떤
맛을 기대할 수 있는지에 대해서 알아 봤구요 게 사실 이런 부분을 염소를
키우는 서로 키우는 생산자 분들 동부 님들이 얘기를 해주면 좋은데 40
그분들이 이제 잘 모르시는게 많아가지고
저도 얘기를 해야겠다 싶어서 준비를 해 봤구요
오늘은 여기까지 하겠습니다
으
[음악]
[박수]